El objetivo de la ciberseguridad es proteger el dato.
La criptografía es costosa, por lo que hay que cifrar lo más importante, por lo que es importante clasificar los datos, para ver cuales son
los datos confidenciales que queremo proteger.

ISO: Define la normativa a seguir y los estandares actuales

¿Que cifrar?
 - información confidencial: bases de datos, claves criptograficas, datos sensibles, planes de desarrollo de nuevos negocios, etc.

Ramsomware: Tipo de malware que ataca a una maquina, dejandola inoperante.

Medidas preventivas:
 - Criptografía: mecanismo de prevención para hackeos. modificando un mensaje de uno legible a uno ilegible
 - Parches
 - Copias de seguridad o backups
 - control de acceso lógico y físico
 - Gestionar la altas, bajas y modificación de usuarios
 - Threat intelligence
 - Threat Hunting: ver las amenazas del ambiente o ecosistema
 - Concientización: Enseñar a la gente sobre la amenazas y como prevenirlas

Medidas reactivas: Se aplican cuando la amenzaza ya esta activa
 - SOC: Centro de operaciones de seguridad mejora las capacidades de detección, respuesta y prevención de amenazas de una organización
 - DRP: Es un plan o estrategía para seguir operando frente a desastres o catastrofes.
 - IRT: Equipo de respuesta incidentes encargado de reaccionar frente a las amenzas inmediatamente, luego realizar una analisís de la amenaza
 - Analisís forense informático
 - Lecciones aprendidas: Retroalimentación de los errores o amenazas pasadas

Un ciberataque es cualquier esfuerzo intencional para robar exponer, alterar, deshabilitar o destruir datos, aplicaciones u otros activos a 
traves del acceso no autorizado a la red, sistema informatico o dispositivo digital.

Vector de ataque: Forma o medio por el cual un agente malicioso haciendo uso de una vulnerabilidad es capaz de materializar un riesgo (ataque)
 - Footprinting and reconociemiento
 -des Malware
 - Sniffing
 - Social engineering
 - DDoS
 - Session Hijacking
 - SQL injection
 - Evading
 - Decrypt
 - Man in the middle
 - Fuerza bruta
 - Violencia
 - Web servers
 - Web App
 - Wireless Network
 - Movil App
 - IoT
 - OT 

Internet Control Message protocol debe ser type 8